좋아요, 시작합니다
다음분,
안녕? 잘 지내?
거기 앉아요
- 제 머리 어때요?
좋아, 완벽해. 사실 매우 인상적이야
- 이거 아주 중요한거거든요, 저한테
멋져! 좋아! 웃어요, 하나 둘!
잘 찍혔어, OK
고맙습니다
고마워
처음에 말해두겠지만 이 이야기는 러브스토리이다
유지, 모자 벗어
그리고, 대부분의 러브스토리가 그렇듯
우연도, 필연도 있고,
크지않은 머리 부상도 있다
이거 앉아서 포즈 취해야 되요?
서있지 말고 앉아
네!
미라이 하세가와?
OK
준비, 셋에 찍을게
셋에 찍는다
1 2 3!
감사합니다
도와줘서 고마워
The Year Book 천사양
아! 나오미!
모든 것은 동전 던지기에서 시작되었다
나온 면은 뒤
나는 앞면에 걸었었다
만약, 내가 내기에서 이겼더라면
이 이야기는 성립하지 않았겠지
어쨌든, 여자아이는 잃어버리는 것도 필요한 것 같다
제가 신고한 미와 유지입니다
사고 현장을 본건 저뿐이라, 따라가고 싶은데요
저 이 여자애의 남자친구입니다
헤이
정신이 들었구나
의식을 잃은 건, 얼마 정도?
21분간입니다
우리가 다니고 있는 TAS에는 현관에 커다란 계단이 있어서
그녀가 그 계단을 내려갔다고 생각한 그 순간
머리부터 떨어졌어요
저… 그거, 잊어버렸다는 건 이상한 건가요?
아니, 일시적으로 기억을 잊어버린다는 것은 꽤 흔한 일이야
이름을 알려줄래?
스쿠세…나오미요
사는 곳은?
세타가야
그럼, 올해는 몇년도죠?
200…5년이죠?
뭐, 괜찮다고 하죠
걱정하지 않아도 돼
맞아, 너무 걱정하지마
경도의 두부외상, 역행성 건망증이네
부모님께 알려드려
네
구급차 안에서 내 남자친구 라고 했던 사람, 당신이지?
들렸구나
틀려
남자친구라고 한건 구급차에 타기 위한 구실
혼자가게 하기 싫었으니까
그럼, 친구?
아니, 친구도 아냐
그럼… 방금 뭔 생각했는지 물어봐도 되?
정말 듣고 싶어?
가르쳐줘, 어차피 나 이대로 죽어버리니까
그런 방법을 쓰는 녀석이라고 생각 못했는데
알았어, 말할게
그치만 꽤 지능적인데?
이대로 남자친구라고 착각해주면 좋겠다고 생각했어
그리고 키스하고 싶다고
나를 남자친구라고 계속 착각하는 사이에
그치만 역시 그건 틀렸다고 생각을 고쳤어
나중에 서먹서먹해지는 것도 싫고 너 남자친구도 있고 말야
그래?
에이스라는 녀석이야. 뭐 그런 녀석 별로 상관없지만
너를 상처입게 하거나, 후회하게 하는 일은 하고 싶지않았어
키스하면, 제대로 허락을 받고 하자고 생각했어. 네가...
나오미
나오미, 괜찮아?
응
처음뵙겠습니다, 미와 유지라고 합니다
나오미상이랑은 TAS에서 같은 반이예요
아, 고마워
괜찮을까요, 선생님
괜찮아요. 갈까요?
네
됐지?
나오미, 괜찮아?
맞아!
기억 나지 않는 걸 리스트로 만들자
자, 얼른
아빠, 기억 못하는 걸 어떻게 리스트로 만들어
그것도 그렇네,응
머리회전은 이상이 없구나
좋아 그럼, 기억나지 않는 얘기를 들으면 가르쳐줘
나오미가 잊어버린 것 그 첫번째
있지, 엄마는?
언제와?
기억 안나는거야?
어떻게 얘기하면 좋으려나… 으음…
엄마는…
일?
응?
아니… 네가, 그…
어렸을 때 얘긴데 말야
의사가 네 기억상실은 최근 4년간의 일이라고…
농담이야, 기억하고 있어, 엄마가 돌아가신건
아, 그렇구나
웃지 못하는 걸 물어본단 말이지
미안, 그치만 아빠, 설마 재혼은 하지 않았겠지?
안 했지만 이 얼굴로 고고한 소설가인걸, 걱정하지마
그런 얘기가 아니라
나오미상, 오래 기다리셨어요. 그럼 움직일게요
잠, 잠깐 기다려~ 잠깐…
이시바시상, 앞에 서지 않으면 안 보여요!
어, 미안 미안
나랑 바꾸는 거야?
나 맨앞이 좋아, 예~
나이스 캐치프!
에?
리어뷰 카메라야
이 녀석을 위해 계단에서 굴러 떨어지다니 정말이지
카메라맨의 본보기네
혹시, 당신이 에이스?
설마, 에이스는 나보다 15cm나 키가 크고,
네 남자친구인데?
그치만, 그 녀석을 기억 못한다는 얘기를 듣고 속이 다 시원했어
그녀석은 병문안같은거 안오는 녀석이라구
나는 하세가와 미라이
너랑 동갑이고, 같이 Year Book의 공동편집자를 하고 있어
일부 기억상실증이라고 아저씨한테 들었는데
설마 나마저도 잊어버렸다곤 생각 못했는데
잊어버릴리 없는 존재였다는 거?
그래
게다가 겸허하기까지
더불어, 네 절친. 슬슬 눈치챘다고 생각하는데?
정말? 내 절친이 그런 자켓을 입는 사람이었구나
이건 지루한 일상에 대해 나름대로 있는 힘을 다한 반항
어쩐지 복잡하네
그치만, 정말 뭐든 물어봐,
나 치프의 일이라면 모든 알고있으니까
그럼…
미와 유지라고 알아?
아아…
오늘 아침에 이 카메라 전해주러 왔을때 처음 말해봤어
그는 전학생인데다, 전에 있던 학교서 퇴학당했다고 들었는데
뭐, 생각했던 것보단 예의바른 녀석이었어
에이스랑은 전혀 다른 타입이야
불량해?
글쎄
헤드폰은?
헤드폰?
치프는 항상 갖고 있었어, 반드시.
가방은?
이 안에
그럼 부탁해
열어도 되?
응
그게 내 가방이라는 느낌이 안드는걸
OK
자
뭔가 기억이 떠오르는 계기가 되었으면 좋겠다고 생각해서
플레이리스트 만들어왔어
예를 들어, 첫곡은 우리들의 만남에 바친 한 곡이야
CD로도 구워왔으니까
나중에 천천히 들어봐
고마워
근데, 언제 퇴원이야?
일주일 후려나…
기억이 돌아올지도 모르고
돌아오지 않을지도 모른대
진통제를 먹는거 이외엔 방법이 없다나봐
그치만 평소의 생활로 돌아가는 편이 기억이 돌아오기에 좋대
그렇구나
자, 발밑 조심해
조심해서 가
아직 안색이 안좋은데
안 좋아질 수밖에 없지, 4년간의 기억을 잃었는데
네, 여보세요
네, 네, 네
저도 그래요
네? 그냥 괜찮은데요?
뭐, 뭘 얘기하는 거예요? 혼자예요!
누구야?
쉿, 쉿! 일이야 일.
그럼 다시 전화 드리겠습니다. 실례하겠습니다
아빠, 여기 어디야?
아! 그, 이사했어, 먼저 얘기해뒀어야 했는데
집에 도착하면 이것도 리스트에 써놓자
어때, 우리 집은?
음… 괜찮지… 않아? 베이지색 집이라
[이 페이지는 하세가와 미라이 예약 끝!!]
나오미!
너 나 잘 기억안나지, 그치?
응
그치만 네가 누군지 알아, 넌 내...
남자친구
응, 내 남자친구
오~ 달링, 미안해!
좀 더 일찍 왔어야 했는데
난 단지...
거짓말이야. 오 세상에! 미안해!
괜찮아
에이스야
알아
테니스전문점에 들러서 널 위해 이걸 사왔어
이건 그러니까...
너를 생각나게 하는거야
봐봐, 잘 어울리네
드레스랑
고마워
아! 미안해! 창문으로 들어와서
너한테 키스를 하는게 아니었는데
네가 나한테 키스를 하는게 좋은건데
혀로 키스하는게 아니었는데
너 알아? 나 완전 혼란상태였어, 혼란이었다구!
아니, 농담이야
아니, 나 평소에는 농담 잘 안하는데, 당연히 아니지
괜찮아, 그건....
오! 기억난거야?
그건.....
내가....
두통이 있어서?
그래, 나 갈게
있지, 항상 창문으로 들어와?
물론!
갈 수 있겠어?
No
시계방향으로 한번 더 돌려서
마지막 번호에서 멈추게 해야 해
고마워
천만에
그건 그렇고, 내 이름은 앨리스야
우리, 친구니?
음, 많이는 안 친해
나오미, 이 귀여운 것
일어나
안녕
화장실 들렀다 가는게 좋겠어
얼굴에 자국났어
얼른 가자
안녕
난 브리애나야
브리-애-나
내가 널 얼마나 용기있는 애라고 생각하는지 말해주고싶어
너에게 일어난 일은
너무 비극적이야
얘, 용감하지 않니?
원래의 너처럼 보인다는게 이상해
그리고 아직도 조금은 좀 달라보여, 나오미
달라보인다구? 어디가?
앗! 뭐야?
오늘 학교에 오는거 알았으면
도와줬을텐데
뭘 해줬을건데?
몰라
(이부분 아무리 들어도 해석할 수 없었습니다oTL)
수업마치고 보자, 알았지?
수업마치고 뭐 있어?
Year Book
하세가와랑 친구라는 건 알고 있지만
어떻게 그걸 다 하겠다는건지 모르겠다
있지, 너 파티에 갈거야?
응, 아마. 넌?
나도 갈거야
떨고 있지?
어쩐지 한기가 멈추지 않아서
뭔가 들어있다
열쇠 and 종이조각, 그리고 약
그럼 이상한 물건은 없는 거구나
무슨 열쇠인지에따라 다르겠지만 말야
이게
집 열쇠지?
이게 영사실 열쇠고, 이게 장식
그리고 이게 오토바이 열쇠, 지금은 수리 맡겼지만 말야
자, 겉옷 밑에 이것도 걸쳐
그치만 안 추워?
셔츠라면 사물함에 하나 더 있으니까
지각하겠는데
저기, 이 교실 어딘지 알겠어?
데려다줄게
가자
쟈켓
셔츠는 사물함에 하나 더 있으니까
좀 더 따뜻하게 입고 다녀
이제 수업을 시작하죠
나오미! 나는 네가 가장 좋아하는 Will 선생님이란다
저기에 앉으렴
프로젝트 리포트는 다음주까지 입니다
시간이 더 필요하면 더 줄 수 있어요
좋아요, 여러분
그럼, 이건 뭘 의미하는 걸까요?
지금 어디야?
데리러갈게
정말? 그럼 여자 화장실에서 기다릴게
에? 정말?
농담이야
정말이지~
그럼 Year Book 부실에 있을게
복수다
또 만났네
우리는 Futurama를 위해 사진을 찍어야해
그렇지, 미라이?
있지, Year Book 모임은 한 주에 몇 번이야?
무슨 소리 하는 거야, 매일이야
때에 따라서는 주말도
그렇게나?
응
하세가와 선생님
어라? 하세가와…
설마 모자였어?
뭐야
아, 있지 있지
우리 왜 그렇게 Year Book을 좋아했던거야?
그렇게 어려운 질문이었어?
아니, 바보같지만 말야
그정도는 치프가 스스로 기억해주지 않을까 하고
멋대로 기대했던것 뿐이야
Year Book의 편집이라는게 지루하다고 생각할지도 모르겠지만
적어도 우리는 신념을 가지고 하고 있어
올해의 Year Book의 타이틀은
치프가 생각했어
뭐였지?
Futurama
Future랑 Panorama를 합한 속어로
미래로의 전망이라는 의미야
어째서 과거의 사진을 모은 앨범의 타이틀이
미래로의 전망이야?
거기가 포인트야
Year Book 속에는 학생 한명 한명의 이야기가 있어
소중한 과거가 있으니까
불확실한 미래에 날개짓 할 수 있는 거야
그러니까 일부러 표지는 새하얗게
이건 내 아이디어
훌륭한 연설이네
Year Book은 그저 사진을 이것 저것 모아두기만 한 게 아니야
졸업앨범과도 달라
나는 진심으로 Year Book이 좋은 학교를 만들 수 있다고 믿어
좋은 학생도, 좋은 세상도, 좋은 우주도 만들 수 있을 거야
있지, 우리들이 1년간의 추억을 엮어나가는 거야
책임이 막중하다고 생각하지 않아?
하세가와 선생님, 잠깐 차 좀 멈춰 주시겠어요?
물론이지
유지, 안 탈래?
아직 추워?
조금
네 셔츠 빨아서 돌려주려고 하는데,
그래도 될까?
여어- 미와, 카메라 전해줘서 고마워
그럼 나중에 봐
잠깐, 적어도 차 타고 같이 가지 않을래?
-잠깐, 적어도 차 타고 같이 가지 않을래?
-타고 싶지 않다잖아
별거아닌 비인데 뭐
유지, 차에 타
괜찮다니까
그래도 막 쏟아지잖아
미와
나오미는 포기하지않고,
차는 가솔린만 낭비하고,
괜찮으니까 타
실례합니다
어디까지?
지유가오카까지 부탁드립니다
그 반지는?
형꺼
왜 형꺼를 니가 하고 있는데?
죽었으니까
미안
옛날 일이야
있지, 줄곧 생각했는데,
한번도 병문안 안 와줬지?
응
가려고 했는데, 병원은 별로 안좋아해서
기다렸는데
집에 와줬어도 좋았을텐데
아직 아파?
별로
뭔가 생각났어?
나오미는 6학년 이후의 일은
아무것도 기억 안난다고 하던데
그렇지도 않아
수학도 물리도 제대로 기억하고 있는걸
그 외에는 전혀 기억 안나지만…
뭐 기본적으로 백지상태네
부럽다
뭐가 부러워?
너는 잊어버리고 싶다고 생각했던 적 없어?
있어. 그치만
내가 나오미 입장이었다면
미칠 것 같았을 꺼라고 생각해
미칠 것 같아?
별로. 어쩔 수 없는 거잖아?
역시 그렇지?
나는 나로썬 어찌 할 수 없는 거에 열받기만 해
또 딱 마주치면 좋겠다고, 계속 생각했어
그 때 네가 없었으면 나 패닉상태가 되었을거라고 생각해
그런거 얘기할 기회가 없었으니까
힘이 되었다니 다행이다
전화하고 싶었는데 전화번호도 모르고..
그러니까, 그.....
고마워
나야말로 고마워
그녀석 이상해
무슨 소리야?
전학 온 것도,
전에 학교에서 여자애한테 푹 빠져 스토커하거나
협박했다는 소문이 있다구
재판소의 근신명령이 필요했다고 하더라
전에 있던 학교에서 그 녀석의 별명, 알고싶어?
크레이지 유지
바보아냐?
게다가 그건 이름에 형용사를 붙인거 뿐이잖아
별명이고 뭐고 아니잖아
별명 얘기, 미라이가 지어낸 거지?
설마, 아니라니까!
…그럴지도
그치만 그 외엔 다 사실이라구, 치프
셋 세고 치즈야
우노, 도스, 트레, 치즈!!
하세가와입니다
미래의 저에게 메세지를 부탁해요
미라이?
나 지금 여기 있는데 말야
그치만… 전혀 모르겠어
데릴러 와줬으면 좋겠는데, 그치만
어딘지 몰라선 소용이 없네...
…그럼 또 봐, 바이바이
어쩐 일이야?
어지러워
정말이지
너 술마신거야?
조금만 마셨어, 정말로…
조금 마셨어
그도 그럴게
아는 사람도 없고, 모르겠고..
알았어, 바로 데릴러 갈테니까
여어, 일어났냐?
아빠, 야마다 부부랑 외출한거 아니였어?
응?
야마다가 아니잖아
그렇네, 야마다 아니네. 스즈키도 아니고
누구신가요~?
흠, 나오미, 그… 이분은 친구인 아리사 리사상
야마다랑 외출한다고 했잖아
왜 야마다랑 같이 있지 않은거야?
그런것보다, 너 아직 미성년이잖아?
게다가 이런 때에 마시다니, 응?
아, 어지러워
이제, 술같은 거 안 마실거야
그게 현명하지
저 사람 누구야?
어, 아리사 리사?
탱고 댄서야
저 사람 장미향이 났어…
나한테는 장미향 나는 친구는 없어
으응, 친구라곤 하나도 없어
그럴리 없잖아
에이스한테 왔어
니가 사라져서 걱정했다고
그렇겠지?
뭐, 어쨌든 엄하게 혼냈으니까
으으…아빠
괜찮아?
오! 미라이
나 괜찮다고 얘기해줘
네, 여보세요?
응, 공주님은 무사해요
그치만 다음 주에는 외출금지니까 말야
에~?
어디갔었어? 걱정했잖아
웃기고 있어!
미안해
우리 잠깐 이야기 좀 할까?
뭘?
내 사촌 짐네 집에서 일, 기억해?
아니
우리가 강습에서 돌아왔을 때
너는 그 때 아직도 테니스복을 입고 있었어
넌 네 손으로 내 얼굴을 부여잡았어
그리고 나에게 키스했어
난 정말 날아갈 것 같았어
난 네가 날 좋아했을 것이라곤 상상도 못했어, 알아?
너는 모든 사람들이 관심을 가지는 최고의 오리코사야
오리코사?
응, 똑똑하고 리더쉽있고 학교생활도 잘하는 여자아이말야
알아? 너의 그런 점이 좋아
네가 키스할 때 넌 여전히 테니스 리스트밴드를 차고 있었어
내가 그걸 벗겨서 짐네 소파 위에 놔뒀잖아
그 뒤로 그걸 잊어버렸어
그래서 다시 사준거야
이런 이야길 모르니까 네가 이 선물을 형편없다고 생각할지도
만약에.....
너에게 부담주기 싫어
절대로 너에게 부담주는 남자가 되고 싶지 않지만
혹시 네가 언젠가 우리가 다시 섹스할수 있다는 생각이 들면 말야
아니
아니, 지금 말구
아마 동창회 에서?
동창회?
아주 큰 가을에 열리는 댄스 파티야, 3주동안 하는
우리 가자, 알았지?
응, 그래. 갈게
좋은 아침
으으…
어젯밤 일 말인데
차에서 만났던 사람, 기억해?
기억해, 머리에 장미가 핀 사람이잖아?
데이트 중이었어
야마다 부부의 소개?
아니
애초에 어제 야마다 부부랑 만나긴했어?
믿을 수 없어, 퇴원하고 나서 계속 숨겼다는 거잖아?
그렇지 않아~
조금씩 얘기해줄 생각이었는데 말야
봐, 너도 정신없고 말이지
너한테 쓸데없는 부담을 지게하고 싶지 않았어
그치만, 거짓말했다는 사실엔 변함없잖아
아빠한테 여자친구가 있는 걸 내가 왜 싫어하겠어?
그냥, 만나는 사이가 아니야
무슨 소리야?
그녀말이야, 댄서야
무슨 댄서?
탱고. 프로, 프로가 목표하는 탱고 댄스 상은
전부 수상해서, 이전엔 어땠더라?
그러니까, 난 그 사람이 좋았어
복잡했던게 아닐까
엄마의 일도 있고
다른 걸로도 여러가지
그래서, 이름이 뭐였지?
아, 이거 말이지
유랑 에리. 에리랑 유였나? 뭐 됐고
쌍둥이 아가씨. 지금은 대학생이야
그 사람 몇살이야?
46이야
실례
자, 마시렴
저 사진, 전 남편이야
15년 간 댄스 파트너이기도 했어
당신이랑 저, 그다지 사이가 좋지않았다고 아빠가 얘기했어요
그래?
그치만 나, 낙관적이야
언젠간 사이가 좋아질꺼라고
묘한 확신이 있었어
당신이 나에 대해 뭘 안다고 그러는거야?
있지
너 어떤 아이였어?
행복했어?
아니면
웃으라고 하니까
웃는 것뿐이야?
에이스!
오~ 자기! 난 긴 머리가 좋았는데
뭐, 적응하는데 시간이 필요하겠지
오! 세상에!
난 에이스가 다른 사람이랑 바람피는 줄 알았어, 치프
그거 좋네
출소한 느낌인데
어떻게 알았어? 설마 그게 연애라는거야?
정말 잘 어울려
엇!
너 머리스타일!
너무 좋은데?
더 이상 아무것도 숨길게 없는 것 같은
고마워
나 이 연극의 연출을 맡고 있는데
관심있으면 꼭 오디션 보러와
그렇지 않습니다
자네들에게는 아닌 모양이군
원래 좋은것과 나쁜 것은 따로 존재하지는 않으니까,
생각하기 나름일뿐
내게 여긴 감옥이네
고맙습니다. 고맙습니다. 됐습니다
있잖아, 난 네가 햄릿에 잘 어울릴 것 같은데
여자 햄릿 아이디어 괜찮은거 같지 않니?
그럼 하지 뭐
그거 마음에 들어하네
아, 미라이의 아이디어지? 존 브레로
그저그런 단체 사진보다 좋네
응
외국어 클럽의 사진에는 전부 테마를 붙이는게 어때?
프랑스어 클럽에는 베레나, 보네라든가…
후렌치 토스트 먹으면서!
후렌치 후라이도
둘 중 하나 먹는거야, 그것도 태연한척
그래서 왜 늦은거야?
위어 선생님한테 걸려서
사진 프로젝트?
뭐, 그렇지
그런데 그것뿐만이 아니야
월요일, 수요일은 방과후에 테라피에 다니라고
아빠가 얘기했어
그래서 그날은 5시 정도까지 돌아가야돼
그래
저 남자 위험해
무로 앨리스 타입
질투나
유지한테 질투?
설마, 앨리스한테야
우리들 사귀고있는데
저 애, 남자애한테 떨어질 생각을 안해
나오미, 쿠키
여긴 유지야
벌써 알고 있어
전에 만났을 때랑 머리 스타일이 다르지만
신경 쓰지마, 나오미
난 너의 일부만을 보고 평가하지 않으니까
다르다고 하는것을 나쁘게 해석하지마
지금이 좋네
음.. 그래.. 아무튼
이제 너희 같이 일하게 될거니까
최대한 빨리 시작했음 좋겠다
동창회 있는거지?
응
에이스랑
아, 그 마쵸말이지
어디서 알바해?
도쿄공과대학
회사인을 위한 수업에 영사 기사 같은걸 하고 있어
급료도 괜찮고, 좀처럼 볼 수 없는 작품도 볼수있고
예를 들어서?
예를 들면 파스빈더라든가...
독일 영화지만
파스빈더
한번도 본 적 없네
영화보러 올래? 오고 싶으면 데려가줄게
마쵸같은 남자친구도 같이 가도 좋고
올해 사진은 작년이랑 똑같아
무슨 말이야?
작년이랑 같은 드레스잖아
머리가 달라졌잖아
그래, 엄청 달라졌지
좋아요~ 웃으세요
저런 곳에서 찍으면 모두 이중으로 찍히잖아
쟤한테 얘기 좀 해주고 올게
저기 저쪽에서하면 분명 더 잘 찍힐꺼야. 좀 빌려줘
안올거라고 생각했어
그럴 생각 없었거든
이런거 별로고
그치만 사토가 몸상태가 안좋아졌으니까, 올 수밖에
그 원피스…
작년이랑 같지? 알고 있다니깐
마지막까지 들어
그 머리스타일이 원피스에 어울린다고 말하려고 했어
엄청 깔끔해보여, 치프
고마워, 그 자켓도 멋있어
다 물려받은거야, 좋은 동창회 사진찍었어?
뭐, 평년대로라는 느낌이려나
좋지도 나쁘지도…
드라마틱하게
그래도 아까 발견했는데 테이블 위의 치프 엄청 즐거워 보였어
내 여자에게 볼일이 있으신가?
그냥 Year Book 얘기하는 거야
뭐, 항상 Year Book 얘기지
그래. 그런데 너의 멋진 나날들을
내가 보존해주고 있다는 거 알아, 에이스?
내 여자친구랑 춤 좀 춰도 되겠니?
나오미는 댄스 안 좋아해
우리 부모님 좀 무서운데 지금은 안계셔
헤이, 강아지야
나 개 밥 좀 먼저 주고
이리와, 내 새끼
자기
작년에 여기서 무슨 일 있었는지 기억나?
아니
우리… 동창회 파티 끝나고 나서..
음.. 그러니까…
게임을 했어. 그 뒤로 몇 세트 더 하고나서..
우리는 여름 시즌을 접기로 공동으로 합의한거야
이제 기념일이 돌아왔으니 우리 이제 다시 시합 가능한거지
난 준비가 다 되었어.
망가뜨리지마
다시 입어야 되니까
나쁜 개! 저리가
미안
우리 어디까지 했더라
에이스
나 너랑 섹스 안 할거야
개 때문에? 마당에 풀어놓을까. 거기 좀 있어봐
개 때문이 아니야
그럼 뭔데
몰라 나도. 사실 너에 대해서도 난 잘 모르겠어
우리에게 공통점 같은 게 있는건지…
자기, 우리 공통점 많아
그럼 얘기해봐
나 정말 알고 싶어
테니스
학교…
베이비, 난 널 사랑해
왜?
왜 사람들이 다른 사람을 사랑한다고 생각하니?
나도 알 수 없어. 네가 엄청 매력적이니까?
OK, 넌 재밌는 사람이지만 학교에서도 충실해
우리 이런 얘기 많이 했던거 같은데
모르겠다.. 나도.. 정말
너 엄청 하는 짓이 이상해. 연극하는 거 같아
머리도 자르고 말이야
머리가 왜?
몰라.. 아직 익숙치 않아서 그런가봐. 난 긴머리가 좋았어
하고 싶은 말을 해, 에이스
난 그냥 니 머리가 싫다고
좋아
우리 좀 시간을 갖자
내 머리가 기를 시간을 좀 줘
우리 헤어지는거야?
OK, 갑니다
치즈~
나오미 선배
베일리
연극에 나간다니 몰랐어요
대단해요
진짜 작은 역할이야
그러니까 별로 야단스럽게 말하고싶지 않아서
그래요? 자 그럼 또 Year Book에서 봐요
이런...
미라이, 같이 가지않을래?
하고 싶은 말도 있고
나 연극에 나가
왜 숨겼는지 잘 모르겠어
테라피 다닌다는 것도 거짓말이었어
미안
어딘가 이상한 것 같아
나 자신을 모르겠어
이제 전에 나오미가 아닌 것 같아
No me란 느낌이랄까
미안
뭐가 웃겨?
솔직히 그만두는게 아닐까 불안했거든
에이스랑 헤어졌다면서?
응
왜?
헤*어*스*타*일
전부터 불량한 녀석이라고 생각했는데
불량해?
아니, 불량까진 아니라고해도
치프한테는 더 좋은 녀석이 있을꺼라니까
에이스도 나쁜 사람은 아니야
그래서 치프말야…
지금 좋아하는 사람이라든가 있어?
당분간 이런 저런 예정으로도 벅차고
거짓말이네
별로 어떻게 생각하든 마음대로지만
있잖아
나는 나오미를 '치프'라고 부르잖아
넌 나를 어떻게 불렀을까 생각한적 없어?
'미라이'가 아냐?
아냐, 전에 불렀던 건
공동편집자의 'cochief'를 줄여서 코치
그 별명도 불러봐
어떤 표시로 그렇게 부르고 싶어졌을 때라도 괜찮으니까
코치…
음, 미라이한테 딱이네
알고 싶은게 있으면 뭐든지 물어봐
덴마크는 감옥일세
수많은 벽과 지하동굴로 이루어진
덴마크는 그 중에서도 최악이지
그렇지 않습니다
내겐 감옥일세
왕자님의 야망이 만든게 아닐까요?
마음이 좁아질 뿐이라구요
이런
나는 호두 껍데기에 갇혀 있어도 스스로 무한한 우주의 왕이라고 생각할 수 있다네
그 꿈이 바로 야망입니다
야망이란 원래 꿈의 그림자에 불과하니깐요
미라이!
축하해요, 좋았어요
멋있었어, 자
고마워
웃긴다
안녕, 햄릿
늦었어
기다리게 할 생각은 아니였는데 말야
또 못만났을 때를 대비해서 말해둬야지
유지의 영상 엄청 예뻤어
나도 칭찬하게 해줄래?
늦었어
우리, 너 없어서 재미없다고 생각하던 참이었어
그렇게 나올꺼라 생각했어
그래도
나오미 연기 최고였어
유지~ 같이 춤추자
나는 나오미를 만나러 왔으니까
전에 얘기했던 영화수업 기억나? 파스…
파스빈~더
미안, 꽤나 끈질기지?
화요일 밤에 그 영화를 상영해, 파스빈더~
보러오지 않을래? 남자친구 데려와도 좋으니까
뭐 메모할데 있어?
어때?
좋네
엄청 별나긴한데 재밌어
날뛴다고 할까, 막 나간다고 할까…
엄마가 말야, 이런거 좋아했어
엄마는…
그만하자, 이런 얘기
과거에 묶여있어
그렇지?
응
과거따위 구속하는 정도야
있지
병원에서 나한테 물어본거 기억해?
아빠가 오기 전에 말했던거
나한테 허락을 구한 다음에 키스하고 싶다고 얘기했었지?
응, 기억해
괜찮았는데…
그때도
지금도
지금도?
있지, 나오미
정말로 하나 물어보고 싶은게 있는데
뭔데?
내 셔츠 어떻게 했어?
나오미!
아빠, 다녀왔어요
너였냐? 현관 열어논거
아, 친구한테 돌려줄 물건이, 있어서
혼나는거 아냐?
괜찮아, 아빠랑 룰을 깨도 기억상실증이 되면 되니까
나도 그런 변명이 필요해
뭐 때문에?
여러가지
지금까지 해왔던 일이라든가
어떻게든 쓸 수 있지
토요일에 봐
응, 토요일에
너 그 남자랑 사귀는거야?
엄밀히 말하면
아닌데?
잘생겼네
그리고 너보다 연상이지?
뭐, 어느 쪽이냐면 아빠는 별로 마음에 들지 않는다만
그래도 너도 이제 어른이니까…
결혼식에 관한건데
신부의 전속 카메라맨이 되지 않을래?
아리사 리사의 부탁이기도하고
아빠
나 그 사람 잘 몰라
이건 아빠의 부탁이기도 해!
전화 받아야지
조금 생각해봐
괜찮지?
여보세요?
무슨 일 있었어?
목소리가 좀… 설명하기는 어렵지만
미안
유지네
그럴지도
그 녀석은…
뭐 됐어, 에이스보다는 재밌어 보이고
있지, 용건은?
잊어버렸어, 그럼 학교에서 봐
내 생일인거 알고 있었어?
아니, 몰랐어
그래도 생일축하해
이건 문 앞에 붙어있었어
친구가 녹음해준 CD
갈까
어디 가는건지 궁금하지않아?
아니
믿고 있으니까
나를 신용할 수 있는 인간인지 아닌지 어떻게 알아?
신용하지 못할 이유도 없다고 생각하는데
이대로 공항까지 달려서
비행기타고 캘리포니아까지 간다고 한다면 같이 갈꺼야?
물론!
식사하러 가는 것뿐이야
그리고 영화정도일까나?
생일이라고 알았으면 좀 더 여러가지 준비했을텐데
왜 캘리포니아야?
최고의 파도가 와
나 서핑하는데 도쿄에서는 좋은 파도가 오지 않아
아버지도 서퍼야, 지금 LA에 살고있어
LA출신이구나
나는 어디서 온 것도 아니야
무슨 뜻인지 알겠어?
알 것 같아
학교 계단에 쌓였을까?
쌓여서 미끄러질 정도로
만났던 장소…네
두 사람이 만나기위해
소녀가 굴러 떨어졌던 곳
썰매 타고 싶은데
Year Book 부실 열쇠 있어
가운데 앉아서
중심을 앞으로 실으면
좀 더 앞으로 체중을 실어봐
괜찮아?
천사같아
그러고 있으니까
여러가지 소문이 퍼지고 있어
음
예를 들면?
약을 했다
전에 학교에서 여자애한테 빠졌었다
자살미수여서 병원신세를 졌다
그런 류의?
전부 사실이야
하지만, 정확히 말하면
약은 처방받은 거에
자살미수는 2번
나머지는 전부 사실이려나
신경쓰여?
생각해보고 대답해
신경쓰여도 괜찮아
디스크 받았어?
어떤거?
생일에 받은거
근데 아직 듣지 않았어
뭐야, 무성의하게
꽤 시간 걸렸는데 말야
크리스마스 바로 전에 이걸 주게 되서 미안하구나, 나오미
하지만 D 이하의 모든 학생에게 이걸 줘야 돼
부모님 서명이 필요하단다
그치만 Will 선생님
정말 큰 프로젝트를 맡고 있는 상태에서 이건 공정한 처사가 아니라고 생각되는데요
그래서 내가 이걸 너에게 주는거야
넌 뛰어난 사진작가야, 나오미
분명히 사진으로 이야기할 수 있는 게 있을거야
시간은 충분하니까
잘 만들어봐
Year Book에는 돌아가고 싶지 않아
그럼 가지 않으면 되잖아
오늘만이 아니고
계속
그럼 그렇게 하면 되잖아
그렇게 간단히 그만 못 둬
다들 의지하고 있고
겨우 Year Book이잖아
Year Book이라는게 사진에 표지를 달은 거뿐이잖아?
나 고등학교 3군데를 옮겼었는데
다 비슷비슷했어
차갑네
손
미라이
미안한데…
괜찮아, 별로 늦은 것도 아니고
- 틀려
나 Year Book에서 빠지고 싶어
미안
수업에 따라갈 수 없어서
포토그래피 수업도 낙제하기 일보 직전이고
미라이
지금부터는 편집장 한명이서 지휘한다는 것 뿐이잖아
그리고
솔직히, Year Book이라는게 누가 만들어도 똑같달까
사진더미에 표지를 단 것뿐이잖아?
지금 말한 거 진심아니지?
말도 안돼
유지때문에 그만두는거야?
아니야, 내 문제라구
정말이지! 그 녀석 어디가 그렇게 좋은거야!
설명해보라고!
그런 녀석 아침드라마에 나오는
암울한 과거있는 어두운 캐릭터잖아
뭐?
들었잖아?
그 어두운 분위기도
끙끙 걱정하는 것같은 머리모양도
뭘 그렇게 침울해하는데!
미라이한테는 관계없을지도 모르지만 유지는 가족을 잃었…
알고있어!
그럼 유지를 격려하는 파티라도 해줄까?
가족을 잃은 사람은 얼마든지 있어
모두 그렇게 침울해하지는 않는다고!
그런 말투 최악이야!
진심으로 그 녀석이 좋은거야?
그럼 그 상처로 잃은건 기억뿐만이 아니라는거네
뭘 말하고 싶은거야?
지금 너는 마치 바보같아
내가 알고있는 나오미는 하겠다는건 끝까지 해내려 할테니
- 그럼 기억해둬, 나는 이전의 나오미가 아니야
니가 알고있는 나오미는 이제 없다구 나는 No me니까
적당히 좀 해!
언제부터 그런 자기중심이 된거야
미라이 진짜 싫어
아 그래? 나도 진짜…
그만 됐어!
잠깐 기다려!
진짜 그만두려면 부실 열쇠 돌려줘
뭔가 도둑맞고 난 후면 늦으니까
나는 나오미한테 어떤 환상을 원하지 않아
나는 약을 계속 먹지 않으면
건실하게 있을수없어
하지만 나오미는
반대로 나를 불안하게 해
그러니까 무언으로 저항해왔어, 너를
나는 지금 누구랑 마주할 자신이 없어
있지
내가 만약 내가 나쁜 길로 빠지기 시작하면
바로 헤어졌으면 해
나는 잠자코 받아들일테니까, 약속할게
그런거 못 해
그렇게 못하면 같이 있지 못해!
내가 만약 이상해지면
만나려고 하지 말아줬으면 해
나를 생각하는 것도 그만뒀으면 해
둘이서 만난 것 자체를...
잊었으면 해
너무 보는거 아냐?
그치만~
정했어?
응
검정이 시드
오렌지가 낸시
LA에서 돌아오면 연락해
떨어지고 싶지않아
금붕어 고마워
천만에
트리 고마워
나야말로 천만에
메리크리스마스
같이 있어줘서 고마워
살아 있어줘서 고마워
무슨 의미야?
부탁해
피하지 말아줘
정말로...
그땐 바보였어
엄마한테 4년 전 기억이 없다고 들었는데
우와, 최악
유우
그래도 최근 4년의 기억뿐이지?
어떻게해도 최악의 시기였잖아, 유우 기억해?
그 중1 때의 아프로라든가
엄마 뭘 생각했던거야
아프로 트윈스로 유명해지는 기분 생각해본 적 있어?
아, 더 이상 떠올리기 싫어
그런데
우리들 만난적 있었나요?
있어
별로 친해지진 못했지만
흔히 말하는 건방진 고등학생이라는 느낌이었으려나
귀엽지 않은 꼬맹이- 하고 말이지
그렇구나
근데 지금은 성실해보이네
뭐야 이거?
사진 프로젝트용이야
미와
무리한거 시키지마
헬멧도 쓰지않고
헬멧?
나오미 머리를 위해서라고
또 다치기라도하면
아니, 쓸데없는 참견이네
자, 그럼
썰매탄거 저녀석에게 안들켜서 다행인데?
헬멧도 귀여울거라 생각하지만
아! 카메라!
아!
치프는 뒷 쪽
왜 코치가 정하는거야?
앞 쪽이 좋아?
어느 쪽인지 물어봐줘도 되잖아? 그게 예의라는거잖아?
앞 쪽?
뒤 쪽?
앞 쪽
오케이
뒷쪽으로 했으면 좋았을텐데 말야, 치프
네네
굴렀다든가 떨어졌다든가
그런게 아니야
그건 단순히 사고다
나는 뛰어내린거다
내 의지로
뛰어내린다는 것은 기적적으로 중력을 더한다는 것이다
나는 스스로 내던졌던 것이다
뭔가를 향해서 또는
무언가에서 벗어나기 위해서
기억이 돌아온 것은 누구한테도 얘기하지 않기로 했다
어떤 의미로, 어느 쪽이든 좋았다
그걸로 무언가가 바뀌는 것도 아니었으니까
그렇게
자신에게 들려줬다
괜찮아 ?
응
이건 저한테 일어난 일 같아요
잭슨 폴록같다고 할까요, 아마..
현상 기법 그 이상으로, 사진 그 자체가요
이건 A-를 받을 수 있었을꺼야
하지만 늦었으니 감점된거다
잠깐
오랜만이네
겨울방학 어땠어?
그냥 그랬어
너는?
응, 나도 그냥 그랬어
드디어 학기가 끝나서 다행이었다 라는 느낌
그래?
그럼 갈게
Year Book에 돌아가야해서
두사람 분의 일이 산더미 같이 쌓여서 말야
미안...
정말......
건강해?
응
때마침 미라이를 생각했어
나....
누구게?
안녕, 나오미. 정말 오랜만이야
안녕, 위니
나, 나 가볼게
나중에 봐, 미라이
나중에 보자
유지
유-지
이거
유지의 사물함에서 교과서 찾다가 발견했어
괜찮으면 내가 열어볼까?
떨어지는게 그렇게 불안해?
냅 둬
미안
축하해! 1지망이었잖아
나오미!
너 테니스 칠거지, 그치?
예정에 없는데
나랑 치기 싫어서 그래?
너랑?
웃기지마
나 이제 더이상 테니스 치고 싶지 않아
뭐라구?
너 테니스 좋아했잖아!
내가 이걸 어떻게 알겠어?
가까이 하지마!!!!!
제길! 우린 그냥 테니스 이야기 했을 뿐이야
유지! 우리들 그냥
아!
그만둬 너네!
나오미를 다치게 할 작정이야?!
나오미, 괜찮아?
왜 이런걸 하고 있는거야
그치?
해야할 일이 산더미처럼 있는데
부활동 사진도 전부 정해야하고
Year Book 우수 참가상도 정하지 않으면 안되고
아시다시피 누구 덕분에 일손마저 부족
누구한테나 해야할 일은 있는거야
헤에-
너도
정서불안한 남자친구랑 데이트로
스케쥴이 꽉 찼구나?
지금 남자친구 정학중인데
자업자득이지
누가 먼저그랬어?
걱정이네, 유지군
갑니다~
유지
어떻게 된거야 이거 ?
엄마가 USC 신입생 오리엔테이션에 참가하라고 해
그치만, 뭘 들고 가야할지 모르겠어
그것보다 가고 싶은지도 모르겠고
어째서?
뭔가 마음이 그쪽으로 가질 않아
싸움하거나, 정학 당하고
엄마가 걱정하고 있어
나오미도, 뭔가 달라
싸우고 난 후의 나오미의 눈빛
전에도 꿈에서 나를 그렇게 본 적 있었어
나는 유지가 걱정되는 것 뿐이야 내마음은 변하지 않았어
USC에서 침울해질 땐
날 그쪽으로 불러
날아서 갈께, 약속할께
아빠가 허락해주지 않는거 아니야?
말 안하면 되잖아
변명거리도 생각해둘게
Year Book 촬영 원정이라든지 뭐든지 얘기해서
나를 위해서
뭐라는거야, 유지
나는.....
너를 만나기위해서 계단에서 떨어진거잖아?
알았어, 부탁할께
Year Book 원정!
좋았어!
어때?
내일 아침에
나리타에서 출발하는 비행기가 있어
표 값은 내가 낼테니까
와 줬으면 해
미와 유지입니다
약속은 2시간 전 이잖아
차가 밀려서
LA니까 말이야
와줘서 엄~청 기뻐!
타
그럼, 맨 먼저 대학에 가는거지?
그렇게 하고싶어?
USC 가본적도 없고
무엇보다 유지도 그것 때문에 와있는 거잖아?
그건 그렇지만…
그것보다 바다에 안 갈래?
계속 나오미를 서핑에 데려가고 싶었거든
대학은 내일가면 되고, 그지? 괜찮지?
괜찮지만...
아, 큰일났다
왜 그러는데?
서핑보드 가져와야겠는데…
괜찮잖아?
잠시만 여기서 느긋하게 있지 않을래?
몸상태도 별로 좋지않고
아빠집까지 다녀올테니까 기다리고 있어
보드랑 점심밥 가지고 올테니까
싫어, 여기서 같이 있자
1시간 안에 돌아올게
식어버려서 처음 건 버리고 새로운 거 사왔어
미안, 전화했는데
네 핸드폰이 꺼져있어서
차에다 놓고 내렸어
그렇구나
화난거야?
화내지마
화나진 않았어
하지만 걱정했다구
미안
나, 최악이네
그렇지 않아
최악이야
최악… 최악…
그런 말 하지마
유지
나 좀 봐
무슨 일 있었어?
보드 가지러…
차로 분명히 웨스트우드의 아빠집으로 향했는데 …
그치만 정신차려보니까 나 혼자 집에 있었어
눈앞에 마릴린 먼로의 묘가 있었어
어째서 내가 마릴린 먼로의 묘를 찾았는지
나도 잘 모르겠어
시간이 꽤 흘러서, 다른 사람의 묘와 뭐가 다른지 알았어
색깔이야
색깔
많은 사람이 키스하거나
만지거나 하니까
묘비가 핑크색으로 변했던거야
그걸 깨닫고…
난 죽어버릴 정도로 우울해졌어
형의 묘지는
키스를 하거나, 만져줄 사람도 없고, 아무도 생각조차 하지 않아
그게 어딘가의 꼬맹이가 죽은것 뿐이니까!
그래서 나는 형의 묘비색을 바꿔주자고 생각했어
형한테는 나밖에 없다고 생각했으니까
그런데…
처음에는 형 무덤이 어디있는지 조차 잊어버려서
어둑해질때까지 뱅글뱅글 묘지를 돌았어
엄청 깊숙히 있다구! 형의 무덤!
제정신이 아닌걸 알고 있으면서도
바보같이 무덤을 찾아헤맸어!
유지
사랑해
아무 생각 없이는 있을 수 없어
나오미가 기억이 전부 돌아왔을 때에도
같은 말을 해줄지 어떨지
유지는 나 사랑해?
사랑해
그럼 가자
아버지 출장 중이야
계속 여기서 혼자 있었어?
이제 자라
기다려
아무런 말 안 해도 되니까
조금만 더 ...
자고 싶다고!
며칠 동안이나 못 자고..
곁에 있으면 안 돼?
나오미
나오미 나도 그렇게 하고 싶지만 말야...
방은 저쪽이니까...
잘자
[28건의 부재중 전화]
[아빠]
나오미?
지금 LA에 있어?
응
유지군네 어머니랑 통화했어
내일 제일 빠른 비행기로 예약할테니까
바로 돌아와라
응
화요일에 학교에서 또 보자
아빠가 밖으로 나가게 해줄 때의 이야기겠지만
[사춘기 건망증에게 바치는 노래]
[나오미가 잊어버린 나오미]
[나오미가 기억하고 있는 나오미]
[배터리를 충전해 주세요]
여보세요
여보세요, 나오미야
무슨 일이야?
지금 공항인데
핸드폰이 꺼져서 말야
그래?
아까 말야
처음으로 미라이가 준 생일 선물 봤어
정말 감동했어
이 말 하고 싶어서
저기.....
고마워!
그래
그거 다행이네
그래서 말야, 나 ...
저기 말야
지금부터 위니랑 데이트 할거거든
그렇구나, 미안
그래서, 할 말 더 있어?
다음에 봐, 코치
그럼
핸드폰 줘봐
지금 전원 나갔는데
당분간 그대로 놔둔다
집 전화도 금지야
도대체 어떻게 된 일이야?
아무말도 안하고 LA에 가다니
예전의 너라면 상상도 할 수 없었던 일이야
어떻게 된 일이야, 나오미?
유지가 걱정됐었어
그럼 왜 의논하지 않았어?
유지뿐만이 아냐, 나도 그래
나.......
기억났어
뭐가?
전부!
언제부터? 왜 아무말 않고 있었던거야?
그거야
겨우 내가 누구인지 알아가고 있었는데
다시 처음부터 알아가야 하다니
게다가 다시 처음으로 돌아가야 한다는건
생각 할 수 없었어
거기다 유지를 잃는게 무서워서...
어째서 그를 잃게된다는 거야?
이해해줄지 모르겠지만
과거가 없었다는게 유지랑 나의 공통점이었어
그래서 유지가 나를 좋아하게 된거라고 생각해
그것뿐만이 아니겠지
여보세요, 미와입니다
저...유지는요?
나오미짱, 그 애 지금 병원에있어
왜요?
무슨 일이야?
저기 말야, 코치
내일 나가노에 같이 가줬으면 좋겠어
내가 왜 그래야해?
그렇지?
미안...
그럼...
저기, 나오미?
너를 광적인 남자친구에게 데려다 주는 것보다
나에게는 즐거운 일이 많을거라고 생각하지않아?
응
Year Book 제작도 진행하지 않으면 안돼
그것도 혼자서 말이지
알고 있다니까
게다가 여자친구도 있어
그렇네
그냥 말야
내 인생은 이제 더이상 널 중심으로 돌아가는 게 아니란 걸
인식해 줬으면 좋겠어
재미있네
모두 광적이거나 자살한 사람들이야
오자키 유타카에, Jeff Buckley,
Elliott Smith에 Nick Drake
러브송도 들어있지만
괴로워서 몸부림치는 곡들뿐이야
고마워
여기서 기다릴게
같이 들어갔으면 좋겠는데
어째서?
그게
어쩌면 유지는 나 만나고 싶지 않을지도 모르잖아?
그러니까 미라이 이름으로 불러줬으면 좋겠어
그녀석 몰라? 나오미가 오는 거
응
그거 그거
잘도 짜인 전략이네
하세가와 미라이 입니다만
미와 유지씨 면회 좀 부탁드릴게요
잠시만 기다려 주세요
미와씨에게 전할게요
하세가와, 나오미한테 무슨 일이라도 생겼어?
뭐야?
전부 기억해내면
나는 유지랑 멀어질거라고
전에 말했었지?
자기가 전부 안 좋은 부분만 있으니까
함께 있는 것만으로
내 시간을 허비하는 일은 하지 않을거야 라고
그렇지?
그래
나 전부 기억났어
2개월 전에
그치만 지금도 유지가 좋아
감사라든가, 기억상실이라든가
그런게 아니라 좋아해
유지가 약간 광적이라는 건 알고있어
그치만 그런말 하면 누구나 그렇잖아.
나는 아무것도 신경쓰지않아
거짓말 하고 있었어?
믿을 수 없어
어째서 아무 말도 해주지 않은거야?
모르겠어
미안해...
정말로 ...
밖에서 기다릴게
우리도 슬슬 나가자
여전히 차갑네
가끔말야
나오미의 기억상실이 엄청 부러웠어
나는 계속 내 과거를 잊고 싶다고
그것만 생각하며 살아왔으니까
형 나이도 앞질러 버리고
형이 다닐 수 없었던 대학에도 가고
나에게 있어서 지금이
모든 것을 정면으로 대하는 절호의 타이밍이라고 생각해
나오미랑은 다른 타이밍으로 만나고 싶었어
내가 좀 더 어른이 되어서
제대로 많은 것에 결말을 지을 수 있고
아니면 아주 어릴 때
모든게 엉망진창이 되기 전으로 말야
유지가 나올 때 까지
가만히 있을게
약속해
언제쯤 나올 수 있을것 같아?
모르겠어
적어도 졸업식 때까지는 가고 싶은데
아직 잘 모르겠어
와 줘서 기뻤어
근데 좀 부끄럽기도 해
이런 곳에서 만나고 싶지 않았어
완벽한 녀석이라고 여겨지고 싶었어
유지가 완벽하지 않다는 정도는 알고있어
그렇지?
그렇지만 말야
그래도 그렇게 생각해 주길 바랐어
저녁은 사야된다?
그래서?
기억났다는 건 전부 기억이 난다는 말인거야?
응
정말로?
뭐든지?
응
그날 일 말야
원래라면 스스로 받으러 갔을거야, 카메라
동전던지기를 한건 말야
우리들 관계가 변했다고해서
나오미한테 부담 주기 싫었어
친구인 채로 남아야 겠다고
너무 의식해버렸어
넘어진건 미라이 탓이 아니야
그 날은 굉장히 우울했었어
전날 플라네타리움에서 만난게
나오미한테는 아무일도 아닌 것처럼 느껴졌었으니까
아무일도 아닐 리가 없잖아?
미라이는 내 가장 친한 친구니까
그 때 계단에서
뭔가 말하지 않으면 안되겠다고 생각했었어
그치만
겨우 그 기회가 왔나 싶더니
너는 모든 기억을 잃어버렸어
내 존재조차도, 전부
그리고 너는 유지를 만나게 되었어
Year Book도 그만 두고
모든게 너무 늦었던거야
그치만
최악인건 네가 에이스랑 헤어진 뒤
나한테도 기회는 있었을텐데
나는 아무 말도 할 수 없었어
그래도
나오미를 좋아하는 건 아니야
이제 더 이상은
그래
좋아하지 않아
그정도까지는
잠깐, 나오미!
그는 널 좋아해
우리 모두 알아, 다들 알아
미라이는 가치 있는 사람이야
그런데 넌 유지랑 다니잖아?
그러니까, 이제 그를 가만히 놔둬
미라이와 나는 그냥 친구사이야
쿠키! 가서 재 엉덩이 발로 차줄까?
뭐, 엉덩이가 높아서 조금 걱정되지만
사적인 이야기 들어서 미안
코트도 안 입었잖아
이거 입어
진짜로 끝났어
그렇네
나, 한심하지?
그렇지 않아
최악이야
치프
너는 최고야
나오미! 너 메시 베리모므 알지, 응?
응
나한테 반칙해서 이번시즌 마지막 3경기, 아웃당했어
어, 그래
너가 앞으로 나랑 안 지낼거라고 말한거 알아
그치만....
지금은 괜찮아진거지?
싸운거에 대해선 말 안할거야?
잠깐, 나오미, 나오미
우우우우리에게 일어난 일중에 그 멍청한 짓보다
더더더 중요한 일이 있어
뭔데?
테니스야
그리고 강해지는 것
경고하는데
나 정말 연습 안한다구
예전 잘하던 때로 돌아갈수 있어 받아들여
알았어, 그럼 하지뭐
에이스!
나 뭔가 특별한거 못알아챘어?
너한테 그 밴드 준 남자는 참 로맨틱하네
자, 그럼 연습하자!
좋아! 괜찮아!
무릎, 무릎! 무릎 굽혀!
시끄럿, 에이스!
더 나아졌네
그게 너 예전에 플레이 하던 방식이야
유지에 대해서 이야기 들었어
그래
이런 제길!
네가 그를 얼마나 사랑했는데
행운아처럼 보였어, 알아?
있지
우리가 헤어질때
난 많은 말들을 할려고 했었어, 그거알아?
너에 대한 좋은 말들
미안해
미안해요
나도 미안해
그동안 많은 일들이 있었어
심지어 내가 사고를 당하기 전에도 말야
그래, 그래
자, 이제 웃어요
좋아요!
고맙습니다
- 고맙습니다 - 고마워
[뭘까~요?]
수컷 고슴도치는 높은 목청으로 노래를 시작하며
교배의 계절이 왔다고 선언합니다
그 노래를 받아 들이기 싫어하는 암컷은 도망가고
못들은 척을 합니다
받아들인 암컷은
수컷과 마주하고
배와 배, 눈과 눈을 맞춥니다...
괜찮아, 받아
저기, 나오미
미라이 소식 들었어?
아니, 왜?
아, 실례합니다
하세가와 미라이의 상태를 알고 싶은데요
부모님이나 보호자 분 이신가요?
그쪽
9월달에 머리 다치셨던 환자분 아니세요?
환자 분 얼굴은 절대 못잊어버려요
그 때 이후에 상태는 좀 어때요?
저는 건강해요
그런데 친구가 다 죽어 가고 있을지도 몰라요
하세가와 미라이의 상태 알려주시면 안될까요?
하세가와씨가 다 죽어 가다니요,
그렇지 않아요
폐렴에 걸렸을 뿐이에요
좀 심하지만
폐가 손상되었어요
그치만 지금 자고있어요
전 아무 말도 안한거에요
아...다행이다
저, 여기에 왔다고 메모 남기고 싶은데요
알겠어요
감사합니다
친애하는 코치
내일 다시 올게
혹시 만나 줄 수 있었으면 좋겠어
치프로 부터
면회는 11시부터에요
네
그래서?
요즘 몸이 좀 안좋다고는 생각했었는데
어차피 스트레스나
단순 감기겠지 하고 무시했었어
그랬더니 어제 갑자기 쓰러졌어
어째서 이 지경이 될때까지 참을 수 있었던 거냐고
다들 놀랐어
폐가 박테리아로 가득해서 손상되었대
엄청나다
그치?
보통 페렴보다 더 심했다는거 같애
평범하지 않은 부분이 미라이답긴 하지만
진지한 이야기 하고 싶은데
저...메모 말이야...나...
아주 아주 중요한 일을 부탁하고 싶어
맡겨줘
과제물 전달한다거나...
아니, 그건 위니한테 부탁했어
미라이? 지금 전부 이야기하고 싶은데 시간이 별로 없어
지금부터 일이 많을 것 같아서
알고 있어
갈까했는데...
그건 절대 안 돼
포기했어
거기까지 도착한다 하더라도
엄마한테 엄청 혼날테고
근데, 완성된건 어때?
굉장해, 미라이
엄청 멋져!!
모두에게 나눠 주면 곧 도착할 테니까
나오미가 해줘서 정말 다행이야
있잖아
공동 편집자여서 다행이라고 생각하지 않아?
한 사람이 머리를 다쳐도
상대방이 나오미가 될 수 있고
한 사람이 폐가 손상되었어도
상대방이 그걸 커버 할 수 있고
잘 생각해보면 완벽한 시스템이었던 거야
있지 미라이, 위니한테
Year Book 가져다 주라고 할까?
아마 위니가 미라이한테 더 빨리 갈 수 있을테고
아니, 치프가 가져와줬으면 좋겠어
하세가와 선생님한테 부탁해도 괜찮겠지만
로버트나 베니한테 갖다주라고 할게
나오미한테 부탁하고싶어
알았어
쿠키, 우리 Year Book 맘에 들어
미라이가 만든거야
미라이 만나면, 책 맘에 들어한다고 전해줘
그럴게
너희, 위니가 미라이 찬 이야기 들었니?
미라이가 아픈 지금 이때?
너 이야기 들었어, 나오미?
그렇대, 위니 나랑 수학 수업 같이 듣는데,
월요일 내내 울었대
찼으면서 왜 하루종일 울었대?
죄책감? 아마?
너두 나랑 헤어지면 그 때마다 울잖아, 앨리스
저 애가 기다리고 있었어
9시에는 돌아가 줄 수 있도록 해줘
저 애 쉬어야 하니까
네!
너도 좀 지쳐보이는구나
증정식이다!
여기
이거 아슬아슬 했었어
이거 내가 하고싶었어
그렇지 않잖아?
뭐 그렇지
이건?
아, 좀 그저 그렇네
그래?
뭐 괜찮지않아?
다들 웃고있으니까 말이지
그치만 흰 표지로 하길 잘했다 그치?
응, 굉장히 좋아
학교에서도 평판이 좋았어
금요일에 학교 쉬고 이죠섬에 가게되었어
아빠랑 아리사 리사의 결혼식
그래?
눈 깜짝할 새였네
응, 정말
어째서 날 초대하지 않은 거야, 치프?
너 계속 아팠었잖아
하세가와 선생님이 허락해 주지 않으실텐데?
확실히 그건 맞아
게다가
위니도 있으니까
아...
위니
나 차였어
못 들었어?
본인한테 들은게 아니니까
흘려 들었어
난 좋은 남자친구가 아니래
그럴리가
위니 엄청 아껴 줬잖아
그런게 아냐
나, 다른 사람들 생일 같은건 절대 잊어버리지 않고,
약속은 꼭 지켜
그건 알고있지?
응
다른 사람 좋아하고 있는 거 아니냐고 의심받았어
엄청난 스캔들이네
저기, 미라이.
항상 내 Year Book에 넓은 공간 만들어두지?
어째서 항상 아무것도 적지 않는거야?
전하고 싶은 말은 산더미처럼 쌓여있는데
확 와닿는 말을 찾지 못했어
그런거라면 최고의 한 곡에 맡기는게 좋아
유지군은 어떻게 지내?
거의 안 만나고있어
그렇지?
그럴 수도 있는 거지 뭐
그치만 말야
아빠 정도의 나이가 되면
많은 걸 잊어버리게 돼
우선...
학교에서 배웠던거 잊어버리지
특히 말야
벼락치기로 외운건 벌써 다 까먹었어
결국 선생님 이름도
한 분이나 두 분정도 말하고 나면
생각나지 않고 말이지
좀 더 지나면 그나마 저 두 분의 이름도 잊게 돼
방과후의 모습도, 내 자리도, 친구 생일도...
수백번 들었던 노래의 가사도 전부 잊어버리게 돼
아빠는 그거야 그거
그거 뭐라 그러지?
그... 그거말야 그거
Simon & Gaarfunkel 노래가 그래
그리고 천천히
정말로 천천히 말야
취향을 바꾼 일이나
정말로 상처 받았던 일들도
모두 잊어버리게 돼
평생 잊을 수 없을거라고 했던 기억들 조차도
천천히 사라져가
멋있었던 녀석
서투른 녀석
예뻤던 애
똑똑했던 애
누가 어느 대학에 갔는지
누구네 파티가 최고였는지 하는 것들도 전~부 잊혀져 가
사랑한다고 말했던 사람도
정말로 사랑했던 사람도
마지막까지 잊을 수 없는건..
역시 그런 사람들인가?
그치만 그렇기 때문에
그런식으로 아픔은 잊혀지고
잊어야 할 것이 생기기 때문에
다시 다른 사람을 사랑할 수 있게 되는거지
아빠
축하해
정말
결혼식은 어땠어?
글쎄
뭔가 많은 일들이 한꺼번에 일어나서 잘 모르겠어
언제 집에 돌아와?
9시 쯤일까?
이번 주말에 말야
어째선지 엄청 보고싶었어
매일 함께 있던거에 아직도 익숙해져 있나봐
바보 같지?
나도 보고싶었어
가고 싶었어
나오미
사진 한 장만 같이 찍어줄래?
유지, 나오미 어깨에 팔 좀 둘러봐
괜찮아
좀 해봐. 그리고 웃어, 좋은 날이니까
자, 치즈
아, 이거 그 때 그 카메라야?
단단한 녀석
자
졸업 축하해, 유지
고마워
손이 차가워
여전히
벌써 5월이라구
지금 부실이야?
응, 이제 문단속 중
이따 들러줘
응
이봐
어째서 부실까지 올라와주지 않는거야?
내 열쇠는 네가 갖고있는데다
여기서 기다려볼까 하고
그거 그거 아주 영광이군요
아주 오래전에
나는 이 학교의 학생이었어
게다가 Year Book의 편집자였어
아
기억나지않아
성가시다는 소문이 자자해
이 계단
혼자서도 내려갈 수 있어
됐으니까 잡아줘, 치프
지난 1년동은 엄청나게 비참했었으니까
여기서 또 나오미가 떨어지면
떨어진게 아니야, 다이빙 한거야
예, 예 다이빙이요
어느 쪽이든 상관없지만
다시 너에게 잊혀지게 된다면 견딜 수 없을거야
팔을 잡아, 나오미
그 짐들도 들어주고 싶지만,
그건 거절 당할거 같아
누가 이야기를 꺼낸 건지
이젠 기억나지 않지만
마지막에 우리 둘 중 한 사람이 이렇게 말했다
몇 개월 전에 동전 던지기 했었지?
이 계단 올라가기 싫다는 이유만으로 말야
그리고 둘 중 한 사람이 이렇게 대답했다
지금은 좀 더 이 계단이 길어도 되는데
이대로 계속 걸어 나갈 수 있다면
그 후로 긴 시간 동안 어느 쪽도 아무런 말을 하지 않았다
미라이의 침묵에는 익숙해지지 못했지만
신경쓰이지 않았다
미라이에 관한 것이라면 뭐든 알고 있었고
미라이도 나에 대한 것이라면 뭐든 알고 있었다
그렇기에 두 사람 사이의 침묵은 멜로디 같은 것이었다
어떤 곡인지, 어째서 노래하고 있는지도 모른 채로
흥얼거리게 되는 노래
아주 오래전부터 알고 있던 것처럼
그리운 멜로디
자막의 무단 수정을 금합니다.
출처를 꼭 밝혀주세요!
자막 : 앨리블루, 에리, 테고시데chu, 맛만오일(영어)
싱크 : 에리, 요시
감수 : junya, 36번 shige(영어)
NEWS 20대이상 FAN CAFE http://cafe.naver.com/newsover20
* 엔딩 크레딧 끝나고 한 장면 더 있어요♥